Kaikki abortissa on syntiä.
Se on väärin.
Uskon, että se on paha.
Pahalla ei ole arvoa.
Lapsi revitään raaja raajalta,
kun se on yhä elossa,
kun sen sydän sykkii.
Olen äiti.
Rakastin raskauksiani
ja rakastan lapsiani.
Olen neljän lapsen isoäiti.
Kun nainen tulee raskaaksi,
hän menettää osan itsestään toiselle.
Useimmat meistä haluavat sitä,
koska se on kaunista.
TEKSASIN EDUSTAJAINHUONE
Se ei ole sitä kaikille.
Voimme istua täällä
hurskastelevasti ja päättää,
että tiedämme, mikä on
kaikkien parhaaksi, mutta emme tiedä.
Ei ole syytä palata tänne
kerta toisensa jälkeen,
tehdä sitä entistä vaikeammaksi -
ja ajaa naisia tekemään
laittomia abortteja.
Tämä aiheuttaa sen.
Abortit eivät lakkaa.
Niitä on ollut aina.
Me naiset olemme aina tehneet abortteja.
Niitä halutaan aina.
Jos haluatte lopettaa abortit,
auttakaa minua lopettamaan
ei-toivotut raskaudet.
TOINEN ESITTELY
Äänestämme lainmuutoksesta.
Edustaja Klick äänestää kyllä.
Edustaja Oliverson äänestää kyllä.
Äänestivätkö kaikki?
92 kyllä-ääntä ja 42 ei-ääntä.
Lainmuutos astuu voimaan.
On hyväksytty lakialoite,
joka rajoittaa abortteja.
-He yrittävät muuttaa lakia...
-Teksasin aborttisäännöt muuttuvat.
...abortin mahdollisuuksien
rajoittamiseksi,
kunnes siitä tulee ehkä mahdotonta.
Olin nuori nainen ennen Roe v. Wadea,
kun abortti oli laiton.
Tiedän senaikaisista vaikeuksista.
OVATKO VAUVAT PÄÄTARKOITUKSESI?
En kestä ajatusta siihen palaamisesta.
Lakialoite kielsi tavallisimmat
toisen kolmanneksen abortit.
Se kieltää yhden tietyn toimenpiteen.
Teimme heti alusta selväksi,
että lainsäätäjien prioriteetin
tulee olla aborttien lopettaminen.
Sen pitää -
paljastaa totuus abortista ja olla jotain,
mikä saa meidät
kaatamaan Roe v. Waden.
TEKSAS HYVÄKSYY ABORTTIPANNAN
Haluan tehdä abortista historiaa.
TEKSASIN PÄÄTÖS ON KANSALLINEN
NETFLIX
-ALKUPERÄISDOKUMENTTI
Lakialoite suojelee elämää -
20 viikosta eteenpäin täällä Kentuckyssä.
Puolustan elämää ja uskon...
MISSOURI HYVÄKSYY 20 VIIKON PANNAN
...että sitä pitää puolustaa.
Tahdon kieltää abortit Mississippissä.
SEIS ABORTILLE NYT
Aborttioikeuksia vähennetään Amerikassa.
Maassa on alueita,
joissa Roe v. Wade ei päde.
Korkein oikeus laillisti abortit tänään.
ABORTIT LAILLISIA
Vuodesta 2010 maassa on hyväksytty
300 aborttirajoitusta.
Monet eivät tiedä,
miten rajoitettuja aborteista on tullut.
Republikaanit ovat elämän puolella, koska
ihmiset haluavat elää eivätkä kuolla.
ABORTTI
Haluamme lopettaa abortit.
Jos se vaatii jatkuvia lakimuutoksia,
palaamme asiaan, kunnes voitamme.
Abortti on kireä aihe Missourissa.
Missourissa oli ennen
useita aborttiklinikkoja,
mutta viime vuosikymmenen aikana -
on säädetty useita lakeja ja sääntöjä.
Planned Parenthood vahvisti,
että Columbian-klinikka lopetti abortit.
Sen vuoksi hoitoa on
yhä vaikeampi tarjota.
Viimeiset abortit klinikalla
tehtiin viime torstaina.
Missourissa on enää yksi klinikka.
Hän tekee abortit.
Saint Louisin Planned Parenthood.
Jumala rakastaa sinua.
Ajattele, mitä teet, ja lopeta.
Vauvat eivät halua kuolla tänään, Colleen.
Kun aloitin,
luulin, että abortti olisi vain
osa praktiikkaani.
Ihmiset tarvitsevat
kohdunpoistojen lisäksi abortteja.
Huolehdin potilaista,
jotka tarvitsevat niitä.
Tajusin, että konservatiivisissa
osavaltioissa niitä on vaikea saada.
Joten aloin lääkäriksi,
joka keskittyy abortteihin.
Asun Saint Louisissa,
mutta vietän
kolme viikkoa neljästä muualla.
Ehkä maanantain ja tiistain Oklahomassa -
ja perjantain ja lauantain
Saint Louisissa.
Ja seuraavan maanantain Wichitassa,
jossa on yksi neljästä paikasta,
joissa teen abortteja.
Täällä tapetaan ihmisiä elääkseen.
Emme voi katsoa sivusta - ja sallia sitä,
koska se on "naisen valinta".
YLI MILJOONA TARPEETTOMASTI VUODESSA!
Olen iloinen työstämme ja jatkan sitä.
Me voitamme. Tuen vahvasti Trumpia,
ja voitamme tämän.
Aika on koittanut.
Totuus tulee ilmi.
Ihmiset ovat kysyneet minulta,
mitä mieltä olen abortista.
Sanon, että pidän mielipiteeni omanani.
Olen täällä tuon tytön vuoksi,
joka on lipputangossa.
Vastustan näissä ihmisissä sitä,
että he yrittävät tyrkyttää
uskoansa muille -
maassa, jossa vallitsee uskonnonvapaus.
Siitä voi olla mitä mieltä haluaa,
mutta Amerikassa
yksi neljästä naisesta teettää abortin.
Se on minulle perusterveydenhoitoa.
Poistamme sikiön nyt.
Asiasta on tullut valtavan poliittinen.
Mietin, miten niin kävi.
Ajateltuani asiaa sydämeni pohjasta,
uskon, että jos se tehdään nyt,
he vain poistavat minusta -
kudosmassan.
1960-luvun alussa abortti oli laiton.
Nainen nimeltä Sherri Finkbine -
oli lasten tv-ohjelman
juontajana Phoenixissa.
Neiti Sherri.
Hänellä oli neljä lasta.
Hän odotti haluttua vauvaa,
mutta hän oli ottanut talitomidia.
TALIDOMIDIVAROITUS
KÄDETÖN, JALATON VAUVA
Hän kysyi siitä lääkäriltään.
Lääkäri suositteli aborttia.
Hän sanoi voivansa
järjestää sellaisen sairaalassa.
Sairaalat tekivät ns.
terapeuttisia abortteja -
naisten hengen pelastamiseksi.
Jos lääkäri halusi auttaa naista,
lakia voi tulkita laajasti.
Jos nainen sanoi tappavansa itsensä,
lääkäri voi sanoa hengen olevan vaarassa.
Terapeuttinen abortti tehdään yleensä -
potilaan henkisen ja emotionaalisen
epävakauden pohjalta.
Naisten piti pyytää aborttia
mieslääkäreiden komitealta.
Heitä kohdeltiin usein huonosti.
Abortti luvattiin,
mutta vaadittiin sterilisaatiota.
Se oli tavallista.
He sanoivat, etteivät halunneet
siivota naisten sotkuja.
Jos oli varakas ja valkoinen,
löytyi keino saada toimenpide.
Sitä sanottiin terapeuttiseksi abortiksi.
Sherrillä oli aika aborttiin.
Hän halusi kertoa asiasta,
jotta muut naiset
samassa asemassa tietäisivät siitä.
Mutta kun -
sana levisi paikallislehdelle,
sairaala kieltäytyi abortista.
Hän ei saanut aborttia koko maasta.
Hänen piti mennä Ruotsiin.
Haluan tehdä oikein
omasta ja perheeni puolesta.
En ole katkera niille, jotka vastustavat
tätä uskonnollisista syistä.
Uskon, että teemme oikein.
Emme päätä asiaa muiden puolesta.
Tämä on oikein
perheemme ja tapauksemme kohdalla.
Siitä tuli iso juttu.
Se päätyi Life-lehteen.
Muistan, kun luin siitä nuorena.
Se sai ihmisten huomion.
PITÄISIKÖ SYNTYMÄTTÖMIEN KUOLLA?
Jos 50-60-luvulla tuli raskaaksi
eikä halunnut sitä,
vaihtoehdot olivat vähissä.
HÄÄKAPPELI
Jos ei halunnut lasta,
onnekkaalla oli lääkäri, joka auttoi,
tai rahaa riitti Puerto Ricoon
tai toiseen maahan,
jossa sai abortin.
Valmistuttuani collegesta tulin raskaaksi.
Olin Englannissa.
En tiennyt, mitä tehdä.
Olin kauhuissani. Löysin Lontoon
puhelinluettelosta lääkärin.
Hän sanoi, että piti luvata kaksi asiaa.
En saanut kertoa hänen nimeään,
ja minun piti
tehdä elämälläni, mitä halusin.
Olen yhä kiitollinen hänelle.
En tiennyt abortista -
ennen kuin minusta tuli
Skidmore Collegen kappalainen 1966.
Kysyin vaimoltani, millaisia ongelmia -
1 400 nuorella naisella oli.
Hän sanoi, että se selviäisi pian.
Perheiltään salaa raskaaksi tulleet
kertoivat siitä minulle.
Lähetin heidät lääkärin luo Schenectadyyn.
Hän teki aina abortin.
Minulle selvisi,
etten ollut vain kappalainen,
vaan myös aborttineuvoja.
Monet muut college-kappalaiset
tekivät samoin ympäri maata.
Tämä on ongelmaraskauksien
Clergy Consultation Service.
Ensimmäinen julkinen ryhmä oli
Clergy Consultation Service,
johon kuului 19 protestanttipappia
ja kaksi rabbia.
Tällä viikolla konsultoivat pastori...
Olin mukana siinä.
Emme kysyneet abortin syitä,
se ei kuulunut meille.
Useimmat halusivat silti kertoa syyn.
Nuorena miespappina opin paljon -
naisten elämästä.
Menimme pimeään ja nuhruiseen asuntoon.
Hän pyysi anteeksi,
että minua piti kohdella kuin rikollista.
Tämä 24-vuotias tyttö teetti
laittoman abortin alle tunti sitten.
Aborttilakeja rikotaan
arviolta miljoona kertaa vuodessa.
Vaikka heidän arvokkuutensa kärsi,
varakkaat naiset voivat usein päättää
epätoivotun raskauden turvallisesti.
Kliinisen koulutukseni aikana
Harlemin sairaalassa -
jouduin ympäristöön,
jossa naiset olivat köyhistä oloista.
GYNEKOLOGIA
Näin, että afroamerikkalaiset naiset,
jotka olivat köyhiä, kärsivät eniten -
ajan rajoittavista laeista.
Näin surullisia tapauksia,
joissa naiset yrittivät -
itse päättää raskautensa.
Tosiseikat ovat uskomattomia.
350 000 naista vuodessa
kärsii komplikaatioista.
Viisituhatta naista kuolee.
Monet kauhistuneet naiset
käyttivät vaateripustimia -
ja veitsiä ja heittäytyivät rappusilta.
Laittomat aborttilääkärit
olivat usein vaarallisia.
Se oli tavallinen vaateripustin.
Ei kokonainen, vaan osa.
Abortti maksaa 700 dollaria -
salaoperaatiolta,
jotta löytää tyypin,
joka tuikkaa henkarin sisuksiin.
Kuulin tapaamisesta.
Se pidettiin kirkossa Villagessa.
Tarkoitan sitä,
että katsokaa naapurianne,
joka varmaan teetti abortin.
Naiset kertoivat tarinansa.
Miehet tarjosivat sopimusta.
Saisin abortin, jos minut steriloitaisiin.
En ollut koskaan kuullut
naisten kertovan totuutta -
asiasta, joka tapahtui vain naisille.
He sanoivat, että voisimme muuttaa asian.
Lait on säädetty
pitämään naiset paikallaan.
Yhtäkkiä -
heräsin. Olin kokenut saman.
Yksi kolmesta amerikkalaisnaisesta
oli kokenut sen.
Miksi se oli laitonta ja vaarallista?
Silloin vyyhti alkoi purkautua.
Onko salattavaa?
En kadu sitä, tekisin sen uudelleen,
ja se pitäisi laillistaa.
Kyse on lisääntymisvapaudesta.
Se tarkoittaa oikeutta saada lapsia
tai olla saamatta niitä.
Jotain syvällistä on tapahtumassa.
Naiset ovat päässeet jyvälle.
Emme ole paljastaneet vainon laajuutta -
ja mitä meille on tehty,
mutta tiedämme, että niin tapahtuu.
Tiedämme siitä.
Taistelu on alkamassa, emmekä luovuta.
On naisen oikeus saada abortti.
Varhaiset feministit...
KONGRESSIEDUSTAJA
DEMOKRAATTI
...ymmärsivät heti,
että abortti oli keskeinen asia -
feminismille ja naisten oikeuksille.
-Mitä tahdomme?
-Valinnanvapauden!
-Milloin?
-Heti!
Jos ei saanut hallita kehoaan,
emme tienneet, mitä oikeuksia oli.
Asia on poliittinen,
ja valtio haluaa hallita kehojamme.
Tuotamme sotilaita ja työläisiä,
ja he pelkäävät hallinnan menetystä.
Se on demokratian perusta.
Oman kehon hallinta.
Hierarkia ja totalitaariset hallitukset
haluavat kieltää sen.
-Turvallisia ja laillisia abortteja...
-Istukaa, tai teidät poistetaan.
Emme istu. Antakaa meille...
Raskaana olevaa naista
kohdellaan rikollisena.
Hän ei saa aborttia.
Hän joutuu saamaan lapsen,
vaikkei haluaisi tätä.
Ennen kuin oikeus puuttui asiaan...
NAISET VAATIVAT UUDISTUKSIA
...sitä käsiteltiin poliittisesti.
Kalifornia hyväksyi uuden
vapaamman aborttilain.
Kuvernööri Ronald Reagan
allekirjoitti uudistuksen.
KUVERNÖÖRI RONALD REAGAN
REPUBLIKAANI
TERAPEUTTINEN ABORTTILAKI
Ihmiset eivät tiedä,
että republikaanit olivat
abortin puolella.
REAGAN ALLEKIRJOITTI
HISTORIALLISEN ABORTTILAIN
Republikaanikuvernöörit
allekirjoittivat aborttiuudistuksia.
Sitten New York kumosi
vanhan 19. vuosisadan aborttilain.
...yhden maan suurimmista
aborttimuutoksista.
New Yorkin lain mukaan abortin sai tehdä -
halutessaan kahden ensimmäisen
kolmanneksen aikana.
Syytä ei tarvittu.
Valinta oli oma.
Heinäkuun 1. 1970 -
USA:n ensimmäinen
laillinen aborttiklinikka -
avattiin New Yorkiin pastorien toimesta.
Klinikka teki yli sata aborttia päivässä -
13 kuukauden ajan,
kunnes avattiin uusia.
Se oli ensimmäinen radikaali askel.
Se suututti katolisen kirkon.
"Minä olen tänään pannut
teidän valittavaksenne -
elämän ja kuoleman."
KARDINAALI
NEW YORKIN ARKKIHIIPPAKUNTA
"Valitkaa siis elämä."
VALITKAA ELÄMÄ
Syntymätön lapsi ei saa valita.
Saatteko katoliselta kirkolta
tarvitsemaanne apua?
Katolisen kirkon abortinvastustus
oli hyvin strategista.
BRONXIN ABORTTIKLINIKKA
He perustivat Right to Life -komitean,
ja kardinaali sekä kirkko vastustivat.
Abortin laillistaminen New Yorkissa -
on vaatinut jo melkein
puolen miljoonan viattoman hengen.
New Yorkin aborttilakia käsiteltiin.
...sikiön abortin kohdusta
pitäisi saada voimaan pahoin!
New Yorkissa oli paljon
katolilaisia äänestäjiä.
Kirkko oli aborttia vastaan.
ÄLÄ TAPA
ABORTTI TAPPAA VAUVOJA
Maamme perintö on juutalaiskristillinen. Republikaanit olivat vallassa.
Mikään tästä ei oikeuta aborttia.
Laillinen abortti kumottiin.
Tuntemani republikaanit suuttuivat -
veroista ja budjetin koosta.
Republikaanisen puolueen traditio -
on antaa yksilön valita,
kunhan se ei haittaa muita.
Olemme yksilönvapauden puolue.
KUVERNÖÖRI ROCKEFELLER
Kuvernööri Rockefeller kannatti aborttia.
Meistä osavaltion ei pitäisi määrätä,
voivatko naiset tehdä abortin.
ABORTIN KUMOAMINEN KUMOTTU
Rockefeller käytti vetoa.
Abortti säilyi laillisena New Yorkissa.
ABORTIT LAILLISIA
NEW YORKIN OSAVALTIOSSA
Kesällä 1972 tehtiin gallup,
jossa kysyttiin,
pitäisikö abortin olla
naisen ja lääkärin välinen asia.
68 % SANOO NAISEN JA LÄÄKÄRIN VÄLINEN
2/3 republikaaneista
vastasi myöntävästi kysymykseen:
"Abortti on naisen
ja lääkärin välinen asia."
Ei valtion.
Olen varmaan maan vanhin
aborttipalvelujen tarjoaja.
Tein ensimmäiseni vuonna 1967.
Se oli laiton.
Clergy Consultation soitti ja kysyi,
voisinko harkita aborttien tekemistä.
Onko sinulla ongelmia,
joista haluat puhua?
Niin se alkoi.
Luulin, että joutuisin
vankilaan ja menettäisin lupani.
Kasvoin uskonnolliseksi.
Minusta tuli pappi -
high schoolissa.
Kristinopin perustana on
myötätunto ja palveleminen.
Pääni, sydämeni ja käteni
käskivät tehdä sen.
GYNEKOLOGI
Otin riskin.
Olen tehnyt niitä siitä lähtien.
Olen 80-vuotias ja päätin -
jäädä alalle.
Se on tässä.
Minua tarvitaan yhä.
Soitit Southwestern Women's
Surgery Centeriin. Miten voin auttaa?
TOSI TEKSASILAINEN
Selvä. Huomenna iltapäivällä on aikaa.
Minua on pyydetty jakamaan
oppimaani ja kokemaani.
Yritän siis opettaa
mahdollisimman monia nuoria lääkäreitä.
Laajenna varovasti.
Minusta aborttien päämäärä -
on auttaa naista tekemään paras päätös -
omassa elämässään -
kaikin keinoin.
Aborttiväittelyn
tärkein moraalinen kysymys -
on se, mitä kohdussa on.
Onko se ihminen ja ansaitseeko se
moraalisen huomiomme ja suojelumme?
Se on tärkeintä.
Pro life -liikkeemme on raivoissaan,
koska meistä abortti -
vie viattoman hengen.
Se on vääryys, jonka voimme
ja joka pitää estää.
-Tämä on tri Boyd.
-Tri Boyd.
Jos on kysyttävää, kerro vain.
Pidämme sinusta huolen ja teemme tästä...
Naiset tulevat raskaaksi ja saavat vauvan,
koska haluavat sitä.
He teettävät abortin,
jos eivät halua lasta omista syistään.
Teksasin osavaltio vaatii,
että nainen käy vastaanotolla
ainakin 24 tuntia ennen aborttia.
Näytän sinulle ultraäänikuvan.
Näyttää viisi-kuusiviikkoiselta.
Ultraääniteknologia on yksi
pro life -liikkeen ystävistä.
Se muuttaa sukupolven käsityksen siitä,
mitä naisen kohdussa tapahtuu.
Odottavat äidit laittavat
usein ultraäänikuvan -
jääkaapin oveen, jotta lapset
tietävät sisaruksesta.
Halusimme käyttää sitä työkaluna -
ja huomasimme, että aborttiklinikat
käyttivät jo ultraääntä ennen aborttia.
Huomenta, kaikki.
Täällä John Seago...
Mietimme tarkkaan, mitä teemme -
haastaaksemme
Roe v. Waden koko perustan.
Ultraäänilakialoite oli tärkeä,
koska yritimme saada lääkäreille -
uusia ehtoja.
Teksasin terveys- ja turvalain
luvun 171 mukaan -
joudun antamaan tiedot
ainakin 24 tuntia ennen toimenpidettä.
Halusimme, että ultraäänikuvaus -
tehtäisiin lääkärin vuoksi,
mutta näytettäisiin -
myös naiselle.
Se oli päämäärämme.
Tuo epäselvä juttu.
Tuossa näkyy pientä välkettä.
-Niin.
-Se on sydän. Se sykkii.
Lain mukaan lääkärin pitää kuvailla,
mitä hän näkee kuvaruudulla,
jotta potilas voi muuttaa mielensä -
nähtyään olleensa väärässä
ja ymmärrettyään, mitä on tekemässä.
Se on ajatuksena.
Valtio pakottaa naisen tekemään niin.
Hän on ottanut yhteyttä
lääkäriin jutellakseen -
ja saadakseen apua päätöksenteossa.
Hän ei ottanut yhteyttä
Teksasin lainsäätäjiin.
Texas Right to Life uskoo,
että lainsäätäjien pitää lopettaa abortit.
Voimme ohjata keskustelua senaatissa.
Kaikki abortit ovat väkivaltaisia
vääryyksiä, ja ne tulisi kieltää.
Jos on republikaaniehdokkaana
Teksasissa...
Epäinhimillinen toimenpide
ihmislapselle kohdussa.
...on pakko noudattaa
pro life -periaatteita.
Sid Miller auttoi säätämään
lakeja syntymättömien suojelemiseksi.
Kiitos ja Jumalan siunausta.
Voi päästä maatalousasiamieheksi -
tai osavaltion talousasiamieheksi
abortin ansiosta.
Ei numerotuntemuksen ansiosta.
Meidän pitää hyväksyä
vahva pro life -laki.
Viran saa siksi, että on taitava saamaan
abortinvastaisia lakeja hyväksyttyä.
Se on asian voima Teksasissa.
Pro life -ryhmillä on nykyään
niin paljon valtaa.
Allekirjoitin ultraäänilain, jotta
äidit näkevät valintansa kohteen.
KUVERNÖÖRI
Tiedän, että se -
toimii.
NATIONAL RIGHT TO LIFE
-KOKOUS
Haluamme suojella syntymättömiä.
JOHTAJA, NATIONAL RIGHT TO LIFE
Uskomme, että tämä on
paras lähestymistapa.
ANTAA VAUVOJEN ELÄÄ
Uusi erä korkeimmassa oikeudessa...
Mutta korkein oikeus on aina ollut tiellä.
Oikeus kieltäytyi kumoamasta Roe v. Wadea.
Jatkamme yrityksiä sen kumoamiseksi,
koska maan ei pitäisi tappaa vauvojaan.
KORKEIMMAN OIKEUDEN SINETTI
Onko se laillinen, perustuslaillinen,
lääketieteellinen, filosofinen
vai uskonnollinen kysymys?
Maassa oli ollut muita tapauksia,
jotka haastoivat paikalliset lait.
JANE ROEN TODISTUS
Tapauksemme oli ensimmäinen
korkeimmassa oikeudessa.
DALLASIN KUNTA
Teksasissa abortti oli laiton.
TÖRKEÄ RIKOS
Meillä oli nainen,
joka ei halunnut olla raskaana.
HALUSIN ABORTIN TALOUSSYISTÄ
Hän halusi olla nimetön.
Ajattelimme: "John Doe,
Jane Roe."
Henry Wade oli Dallasin yleinen syyttäjä.
KANTAJAN ALKUPERÄINEN VALITUS
Oli selvää, että asia
vaikutti moniin naisiin.
ASIANAJAJA
Torstaisin Dallasista
meni lento Kaliforniaan.
Mukana oli yleensä kymmenkunta naista,
jotka menivät teettämään abortteja.
Heitä meni Coloradoon -
ja New Yorkiin.
Tuhannet naiset olivat teettäneet
laittomia abortteja -
tai tehneet niitä itse.
Nostimme ryhmäkanteen -
ilmaistaksemme,
että tapaus koski kaikkia naisia,
jotka halusivat teettää abortin.
Olin 26-vuotias.
Olin nuorin korkeimman oikeuden
edessä ollut asianajaja.
BLONDI ASIANAJAJA
PUOLUSTAA ABORTTIA
Emme puolla aborttia.
Emme pyydä oikeutta päättämään,
että abortti on hyvä -
tai suositeltava missään tilanteessa.
Puolustamme naisen oikeutta päättää,
jatkaako hän raskautta
vai keskeyttääkö sen.
Roe v. Wadesta päätti
yhdeksän vanhahkoa miestä.
Oikeus oli konservatiivinen.
Neljä Nixonin nimittämää tuomaria.
He tekevät oikeudesta -
konservatiivisimman pitkään aikaan.
Abortti ei silloin ollut poliittinen asia.
Se oli lääketieteellinen
ja sosiaalinen ongelma.
Perustuslaillinen kysymys on,
onko syntymätön sikiö henkilö.
Yksi tuomareista kysyi,
milloin uskoin elämän alkavan.
Vastasin,
että emme yrittäneet määritellä sitä.
Siihen ei ole selvää vastausta.
Eri uskonnot vastaavat siihen eri tavalla,
mutta ei ollut laillista standardia,
jonka mukaan sikiöstä tuli ihminen
jollain hetkellä.
Kysymys kuului, kuka siitä saisi päättää.
Nainen -
vai valtio?
Olen aina ollut sitä mieltä, ettei valtio.
Iltaa. Korkein oikeus -
laillisti tänään abortin.
Oikeus päätti äänin 7 - 2.
Tuomarit White ja Rehnquist
vastustivat päätöstä.
Päätös teki abortista yksityisasian -
ja kielsi osavaltioita
säätämästä kieltäviä lakeja -
paitsi viimeisinä kuukausina.
Kun Roe hyväksyttiin, se oli shokki.
Päätös muutti kaiken täysin.
Se siirtyi naisten käsiin,
ja lait kumottiin.
Osavaltiot eivät voineet
säätää abortinvastaisia lakeja -
eivätkä kieltää sitä suoraan.
Se oli perustuslaillinen oikeus.
Roen mukaan
naisilla oli oikeus päättää raskaus -
ensimmäisten kahden
kolmanneksen aikana.
Vasta 3. kolmanneksella -
osavaltio sai kieltää abortin,
paitsi jos se vaaransi
naisen hengen tai terveyden.
KORKEIN OIKEUS LAILLISTI ABORTIN
Kun Roe v. Wadesta päätettiin,
Planned Parenthood oli keskittynyt
naisten terveyteen -
ja ehkäisyn tarjontaan.
Paikallisjärjestöt miettivät,
pitikö niiden alkaa tarjota
laillistettuja abortteja.
Mietimme asiaa,
joka oli järjestölle vaikea.
PERHESUUNNITTELUOSASTO
Kun abortti laillistui,
Planned Parenthood ei välittänyt siitä.
Eri toimistot ympäri maan -
eivät halunneet tehdä abortteja.
NEUVOTTELUKUNNAN JÄSEN
Puolet johtokunnasta puolsi
ja toinen vastusti.
Lääkärintarkastuksen jälkeen -
hän käyttää ensin tähystintä.
Yksi kerrallaan ne aloittivat sen.
PIDÄ ABORTTI LAILLISENA
Ne, jotka eivät pitäneet abortista,
erosivat johtokunnasta,
toiset tulivat tilalle,
ja ne ovat omistautuneet
Roe v. Waden suomalle oikeudelle.
Yksikään oikeuden mielipide
ei muuta Jumalan lakia.
Meidän pitää tutkia jokainen
laillinen vaihtoehto -
USA:n korkeimman oikeuden
päätöksen haastamiseksi.
Elämä alkaa hedelmöityksestä.
Suojelkaa syntymättömiä.
ANTAA SYNTYMÄTTÖMIEN ELÄÄ
Ilman New Yorkin lakia
tai Roe v. Wadea -
naiset olivat lainsuojattomia.
He yrittivät teettää
lainvastaisia toimenpiteitä.
Kukaan ei yrittänyt estää.
Sitten oikeus päätti,
että heillä oli oikeus
päättää elämästään, ei uskonnolla.
Sitä ei hyväksytty.
-Ulos!
-Täällä ei murhata tänään.
Katolilaiset olivat jo mukana
pro life -liikkeessä.
KOULUTUSVIDEO
Operation Rescue syntyi
evankelisen liikkeen parissa.
Me iloitsemme, Herra.
Halleluja. Kunnia Jumalalle.
Nimi tulee Sananlaskujen säkeestä 24:11.
JOHTAJA
Säkeessä sanotaan: "Mene väliin,
kun syytöntä viedään surmattavaksi."
Joku voi sitoa itsensä putkeen.
Täällä ei tehdä tänään abortteja.
-Täällä ei tehdä tänään abortteja.
-Aamen.
Mottomme oli:
"Tulimme pelastamaan viattoman
kuolemaantuomitun lapsen."
Kaduilla on satoja muita...
Se oli kiireellistä.
Lähes militaristista.
Operation Rescue.
Halusimme pelastaa vauvat.
Tuomarit, poliitikot
ja Planned Parenthood saivat viestimme.
Laillistetut lapsimurhat
loppuvat pian. Me voitamme.
Tämä on ilmiö.
Se oli kristinuskomme tulosta.
Tämä on Operation Rescuen keskus,
entinen aborttiklinikka.
Otimme entisen aborttimyllyn,
suljimme sen
ja remontoimme sen päämajaksemme.
Ennen kuin suljimme paikan...
Tontin raja on tässä.
Seisoimme tässä -
ja puhuimme klinikalle meneville naisille.
Meidät pidätettiin,
jos astuimme rajan yli.
Tuosta vain.
ARMON KESÄ
Operation Rescue otti Wichitan
kohteekseen kaikin resurssein -
yrittäen sulkea kaupungin
kolme aborttiklinikkaa.
ABORTTI ON SOPIMUS PAHOLAISEN KANSSA
Tuhannet tulivat Wichitaan -
George Tillerin vuoksi.
George Tillerin
Women's Health Care Services -
on yksi kolmesta maan klinikasta,
joissa tehdään myöhäisiä abortteja.
Kaikkivaltias Jumala antoi
moraalisen käskyn -
pelastaa teurastettavat.
PRO LIFE
-TAPAHTUMA
Pro life -liike on voimissaan.
Liittovaltion seriffit saattoivat potilaat
protestoijien halki klinikalle.
Operation Rescue sulki kaupungin.
Sain viestin, jossa kuulin
Phil Donahuen haluavan minut -
mukaan ohjelmaan Wichitasta -
Randall Terryn kanssa.
Witchitassa kaiken keskellä -
olimme tiukassa paikassa.
Faye Wattleton, puhun sinulle.
Olet pettänyt rotunne.
Kun kuvittelet... Ehdottomasti.
Jos väittää,
että mustien naisten abortit -
tekevät lapsensa surmaamalla hyvää...
Syytökset mustien
kansanmurhaan osallistumisesta -
olivat eripuraa lietsovaa retoriikkaa,
joka ajoi väittelyä.
-Anna minun puhua, Faye.
-En anna -
sinun sanella,
mitä valintoja teen elämässäni -
ja kehoni suhteen, koska olen musta.
Planned Parenthood tekee
He ovat tappaneet enemmän lapsia
kuin kukaan maassa.
Kyse on naisten asemasta yhteiskunnassa.
Naisten käytöksen hallinnasta
ja rajojen asettamisesta.
Abortoivat ehkäisymenetelmät,
kuten kierukat
ja pillerit pitäisi kieltää.
Herra Terry on paljastanut -
-Operation Rescuen oikean päämäärän.
-Ei.
Abortti on emotionaalinen asia.
Se on murha, Phil.
Siitä on laki.
Se synnyttää seksuaalisen konfliktin -
ja on väkevä aihe.
Siitä päättävät nainen ja lääkäri,
eivät Randall Terry
tai muut hänen kaltaisensa.
Naisen pitää tehdä päätös.
Taistelemme sen puolesta.
Jos abortti on laiton,
mitä sen tekijöille tapahtuu? Herra Terry?
Tri George Tiller joutuu vankilaan,
kun tämä on ohi. Hän on massamurhaaja
sekä ihmiskunnan vihollinen.
LÄÄKÄRI HAAVOITTUI
Aborttitaistelu muuttui väkivaltaiseksi.
Monta laukausta.
Pum, pum, pum...
Protestoija ampui Tilleriä.
Se ei ole meidän syymme.
Syy on lapsentappoteollisuuden.
He tappavat lapsia
ja aiheuttavat turhautumista.
Emme tienneet, mistä ammuttiin.
Kaksi naista tapettiin Bostonissa.
LÄÄKÄRI KUOLI
Lääkäri tapettiin Pensacolassa,
sitten lääkäri ja saattaja.
LÄÄKÄRI, SAATTAJA TAPETTIIN
Kaksi pommia räjähti
atlantalaisklinikalla.
Jokainen aborttiklinikka on
heidän kaltaistensa kohde.
Siinä vaiheessa liikkeestä tuli vakava.
TAPPAVA ISKU
Menetimme toisen lääkärin -98.
LÄÄKÄRI SURMATTIIN
Menetimme tri Tillerin 2009.
KANSASILAISLÄÄKÄRI TAPETTIIN
Tri George Tiller ammuttiin
kirkossaan Wichitassa.
Mies ampui hänet kylmäverisesti
luterilaisessa kirkossa.
Epäilty on pidätetty, ja poliisi...
Kuka tekee sellaista?
Se on uskomatonta.
Aivan uskomatonta.
Muuttuiko uskonne -
jossain vaiheessa?
Kyllä.
Katsoin The 700 Clubia säännöllisesti.
Se vauva luotiin Jumalan kuvaksi.
Olin yksin olohuoneessa.
Polvistuin ja pyysin Kristusta
pelastamaan minut.
Uskonto voi tehdä ihmisen hulluksi.
Se voi olla ihanaa mutta myös
uskomattoman suvaitsematonta.
Ne, jotka ampuivat -
toisia klinikoilla, olivat uskonnollisia.
TRI TILLERIN KLINIKKA
Klinikan yhteys tri Tilleriin
on minulle tärkeä.
Vaikka yksi lääkäreistämme murhattiin,
tarjoamme yhä huolenpitoa,
jota naiset ansaitsevat.
Tarkistamme, että kaikki on kunnossa.
Selvä.
Monia traumaattisia muistoja -
on aborttiliikkeen historiassa.
Klinikoita on pommitettu
ja lääkäreitä vastaan hyökätty.
Olet tappaja ja joudut helvettiin.
Perheen kimppuun voidaan käydä.
Tri Johnson on tappanut
kaupunkimme lapsia.
Ihmiset saattavat ilmestyä
kotiimme tai lastemme kouluun.
Kun lisää kaikki vaikeudet
lääketieteen harjoittamiseen,
kun itseä ja perhettä uhkaillaan,
siitä tulee monelle vaikea valinta.
Yksi valinnanvastaisen
liikkeen strategioista -
on ihmisten häpäisy.
He tappavat vauvasi
eivätkä anna sinun...
Niiden, jotka tekevät
ja haluavat abortteja.
...jos et tapa vauvaasi.
Jos kontrolloidaan, milloin ja jos -
ja kuinka monta lasta voi saada,
on kyse absoluuttisesta patriarkiasta.
Ihmisten hedelmällisyyden hallinta
voi vaikuttaa -
koulutukseen ja uravalintoihin.
Siihen, miten pitkälle voi päästä.
Heikko linkki -
aborttiketjussa -
on se, joka suorittaa abortit.
Yhä harvempi abortintarjoaja -
tekee niitä USA:ssa.
OPETA KÄTENI TAISTELEMAAN
He jäävät eläkkeelle tai lopettavat.
Olemme onnistuneet hyvin
abortintarjoajien suhteen.
Jos abortintarjoajaa ei ole,
paikka suljetaan.
Kun klinikat suljetaan, vauvat pelastuvat.
SULJETTU!
Olemme saaneet
nämä aborttiklinikat suljettua.
Tämän San Diegossa, Oceansidessa.
Lawrencessa, Kansasissa.
Tämä on pokaaliseinämme.
Olemme sulkeneet satoja -
aborttiklinikkoja.
Olen siitä ylpeä.
OSAVALTIOT, JOISSA ON
VAIN YKSI ABORTTIKLINIKKA
Seitsemässä osavaltiossa
on vain yksi abortintarjoaja.
Ne ovat olleet piiritettyinä -
naisten
terveyspalvelurajoitusten toimesta.
Seuraamme jatkuvasti osavaltioiden -
lainsäädäntöä, joka rajoittaa
naisten pääsyä aborttiin.
Osavaltio on yrittänyt
viedä abortintarjoajilta rahoituksen.
Mietimme, miten voimme estää
lakeja tulemasta hyväksytyksi.
Saimme lain alustavasti kiellettyä.
Jos se hyväksytään,
harkitsemme oikeushaastetta.
Eli Kentuckyn TRAP...
Kentucky on täydellinen esimerkki.
Teemme parhaamme,
jotta Kentuckyssä koettaa uusi päivä.
Ennen kuvernööri Bevinin valintaa -
Kentuckyssä oli kolme abortintarjoajaa.
Olen anteeksipyytämättömästi pro life.
Hän ryhtyi sulkemaan
aborttiklinikat yksi kerrallaan.
Kuvernööri Matt Bevin määräsi
Louisvillen Planned Parenthoodin -
lopettamaan abortit heti.
Bevinin hallinto haastoi toisen kerran
klinikan oikeuteen aborteista.
Käskimme heidän lopettaa välittömästi ja
sanoimme hakevamme kieltoa, jos tarpeen.
Republikaanit hallitsevat
sekä ala- että ylähuonetta.
Aborttiklinikkoja oli kolme,
nyt enää yksi.
Kuvernööri Bevin yrittää sulkea -
viimeisen klinikan,
EMW Women's Centerin.
...Bevinin hallinnon
uudet säännöt aborttiklinikoille.
Meistä ACLU:ssa kuvernööri Bevinin teot
ovat perustuslain vastaisia.
Jos tuomari on
kuvernööri Bevinin puolella,
Kentuckystä tulee maan ainoa osavaltio,
jossa ei ole aborttiklinikkaa.
Kentuckyn tilanne on ennennäkemätön.
Emme ole olleet tilanteessa,
jossa osavaltiossa
ei olisi abortintarjoajaa.
Se on vaikeaa naisille.
Sulkekaa paikka!
Kuvernööri Bevin, sulje se.
On jännää nähdä pro life -toimintaa
Kentuckyn viimeisellä aborttiklinikalla.
Olen odottanut innolla -
aborttivapaata osavaltiota.
Yritämme saada viimeisen naulan
kaupungin aborttiklinikan arkkuun.
Me Kentuckyssä kunnioitamme
ihmiselämän pyhyyttä...
Kuvernööri Bevin on ollut mahtava.
Republikaanit vastustavat aborttia,
puolustavat kymmentä käskyä -
ja uskovat miehen ja naisen avioliittoon.
Republikaanisesta puolueesta
on tullut moraalin puolue.
Amerikan sydämestä ja sielusta
käydään sotaa.
Väittelemme pienistä vauvoista,
jotka eivät ole antaneet suostumustaan.
On aika sanoa, että jo riittää.
Kukaan ei kiellä Planned Parenthoodia -
tarjoamasta abortteja Amerikassa,
mutta miksi maksamme siitä?
Washingtonin pitää lopettaa rahoitus
ja antaa selvä viesti.
Pyydän tänään senaattorikollegojani -
lopettamaan Planned Parenthoodin
rahoituksen.
Koska Planned Parenthoodin
rahoituksen lopettamisesta puhutaan -
kaikkialla, kansa uskoo,
että rahoituksen lopettaminen tarkoittaa
aborttien rahoituksen lopetusta.
Mutta itse asiassa lain mukaan -
liittovaltion varoilla
ei makseta aborteista.
2,5 miljoonaa potilasta
käyttää vuosittain Planned Parenthoodia -
ehkäisyyn -
ja sukupuolitautien hoitoon.
Emme halua verovarojemme tukevan -
mitään heidän palvelujaan.
Planned Parenthood
tekee valtavasti abortteja. Kolmannes maan aborteista -
tehdään heidän toimestaan.
Meistä he ovat -
vauvantappajia.
Toivottakaa tervetulleeksi
Yhdysvaltain presidentti,
Barack Obama.
Mitä abortiin tulee,
he johtavat asian suhteen
demokraattien agendaa.
Planned Parenthood ei katoa tänään -
eikä huomenna.
Se tunnetaan yleisesti.
Republikaanit säätävät pro life -lakeja.
Äänestimme Planned Parenthoodin
rahoituksen lopettamisen puolesta.
Republikaanit voittivat
senaatin alahuoneessa,
-kuvernöörinvaaleissa ja osavaltioissa.
-Republikaaneilla on -
enemmistö osavaltioiden
lainsäädäntöelimissä sekä 33 kuvernööriä.
NATIONAL RIGHT TO LIFEN UUTISIA
Suunnitelmamme on monivuotinen,
ja se alkaa tehota.
Pro life -aate on meille niin tärkeä,
että peruin heidän lomansa
ja toin heidät erityisistuntoon.
Olen varma, että saamme asian tehtyä.
Alahuone on republikaanien hallussa.
Heillä on molemmissa huoneissa
kahden kolmasosan enemmistö.
JEESUS PELASTAA
Tarjoan aborttipalveluita
useilla Keskilännen klinikoilla.
Niiden pitää noudattaa monikerroksisia -
säädöksiä.
Alahuoneessa käsitellään lakia, joka
vaatisi aborttiklinikoiden tarkistuksia -
ja uusia rajoituksia toimenpiteelle.
Tiellämme on lisää lakeja ja sääntöjä,
uusia lakialoitteita
ja hyväksyttyjä lakeja.
Kykymme tehdä töitä
voi muuttua lähes päivittäin.
Missourin lainsäätäjät hyväksyivät yhden -
-maan pisimmistä abortinodotusajoista.
-Kuvernööri Greitens järjestää istunnon.
Osavaltion lainsäätäjät...
Lakialoitteissa ja kuulemisissa
on valtavasti vääriä tietoja.
He tarvitsivat jonkun puolustamaan sitä.
Puhumaan lääketieteen puolesta.
Iltapäivää. Olen gynekologi
Colleen McNicholas.
Työskentelen St. Louisissa.
Ei pitäisi olla pro life-
tai abortinvapauslakia,
vaan terveydenhuoltolaki,
joka perustuu tieteelle.
-Aina kun olen todistanut...
-Miksi mielipiteenne -
eroaa heistä niin paljon?
...abortinvastaisten ryhmien lobbarit
ovat tehneet samoin.
-Tässä on todistus...
-He voivat sanoa, mitä tahtovat.
...tapaus kerrallaan suojellakseen
Missourin naisten terveyttä.
Oletteko tri Lee?
En ole.
-Ette ole lääkäri. Oletteko patologi?
-En ole.
Se raivostuttaa.
Varsinkin tieteen, todisteiden -
ja faktojen näkökulmasta.
St. Louisin aborttiklinikka
ei ole seurannut lakia,
vaan jätti
komplikaatioraportit luovuttamatta.
Joka vuosi esitellään
tusinoittain pro life -lakialoitteita.
Lainsäätäjät kysyvät, mitä voivat tehdä.
He haluavat esitellä
abortteja vähentäviä aloitteita.
Pro life - ja aborttiliike
leikkivät kuin kissat ja hiiret.
...ei luovuta komplikaatioraportteja.
Uusi aborttisääntöaloite
hyväksyttiin senaatissa.
Niillä pitää olla komplikaatiosuunnitelma.
Minusta tuntuu tältä.
Emme ole lääkintäalalla.
Mistä lähtien valtio hyväksyy
komplikaatiosuunnitelmat?
Luulin, että lääkärit tekevät sen.
Sen pitäisi koskea kaikkia klinikoita.
Jos aborttiklinikoiden
pitää totella lakeja,
muiden vastaavien klinikoiden
pitäisi tehdä samoin.
Onko suunnitelmia muiden osalta?
Joku voi syödä liikaa porsasta,
saada sappikiviä ja joutua leikkaukseen.
Miksi teemme näin -
vain niille, jotka haluavat abortin?
-Jos...
-Kuulostaa naurettavalta!
Abortti eroaa muista
lääketieteellisistä toimenpiteistä.
Tiedän, että demokraatit
ja Planned Parenthood -
haluavat puhua asiasta niin,
mutta jos jututtaa tavallista ihmistä,
he sanovat, ettei abortti ole sama kuin
kolonoskopia tai hampaan poisto.
Se on aivan erilainen.
Yhtään lääketieteellistä toimenpidettä
ei vastusteta laeilla kuten aborttia.
Riittää jo.
Olen valmis taistelemaan,
koska olen väsynyt republikaanien -
tapaan kiusata naisia
ja heidän oikeuttaan valita.
Minäpä kerron.
On hienoa olla näin monien elämää
puolustavien ihmisten kanssa Missourissa.
Emme vahingoita ketään!
Viesti saatu. Kiitos...
Nykyperspektiivin vuoksi -
on tärkeää muistaa, ettei abortti
ollut aina näin riitaisa asia - eikä pro life -ajattelua
vaadittu republikaaneilta.
Sen vaaliminen vei vuosia...
1,5 miljoonaa vauvaa kuolee maassamme...
...fiksuilta republikaanien strategeilta.
Vei vuosia muuttaa puolueen suuntaa -
ja tehdä abortista pääasia -
sosiaalisesti ja kulttuurillisesti.
Olemme huolissamme moraalisista
ongelmista ja perheen tuhosta.
Haluamme puolustaa Amerikan lapsia.
Jumalan siunausta.
Sen saivat aikaiseksi
1980-luvulla liitto -
sosiaalisia, uskonnollisia
ja poliittisia konservatiiveja.
Se tapahtui Ronald Reaganin nousun aikana.
Vuoden 1980 vaaleissa abortista -
tuli poliittinen ja varsinkin
republikaanien asia.
RIKOTTUJA LUPAUKSIA?
Vastuumme on kolmitahoinen.
Pelastetaan ihmiset, kastetaan heidät
ja rekisteröidään äänestämään.
Jerry Falwellista evankeliset kristityt
olivat poliittisen liikkeen perusta.
Falwell halusi organisoida
evankeliset äänestäjät, jotka eivät -
olleet aktiivisia.
Emme ole kehittyneet lainkaan -
kymmenen käskyn suhteen.
Falwell
ja uskonnollinen oikeisto pitivät -
Ronald Reagania ehdokkaana,
joka ajaisi heidän sosiaalisesti -
konservatiivista asiaansa.
Uskonnollinen Amerikka herää -
ehkä juuri ajoissa maamme puolesta.
REKISTERÖIDY JA ÄÄNESTÄ
Evankeliset johtajat
kiinnostuivat politiikasta,
koska uskoivat Raamatun -
sanelevan rotujen erottelun.
Useat niin sanotut
rotuerotteluakatemiat hakivat -
verovapautta.
VUOSIKIRJA
Kihlakunnanoikeus päätti,
että organisaatiot, jotka harjoittivat -
rotuerottelua tai syrjintää,
eivät voineet saada verovapautta.
Se teki -
uskonnollisesta oikeistosta
poliittisesti aktiivisen.
Käynnissä on taistelu...
POLIITTINEN STRATEGI
...kristillisten koulujen verovapaudesta.
Paul Weyrich oli yksi New Right -liikkeen
päästrategeista.
Kyse on uskonnonvapaudesta.
Liikeen mielestä voittaisimme
presidentinvaalit -
rotukiihkoilun avulla,
mutta emme sanoisi sitä.
Vaalit ovat meille iso testi.
Tahdomme tehdä Amerikasta jälleen suuren.
Olen kertonut republikaaneille,
että olette lojaaleja
moraalisille periaatteille,
joihin uskotte syvästi.
Weyrich tunnisti
evankelisten äänestäjien potentiaalin,
mutta tarvitsi suositun aatteen,
joka vetoaisi uskonnollisiin äänestäjiin.
Hän tunnisti fiksusti,
ettei rasismi toimisi laajalla skaalalla.
Perheliike ja amerikkalaiset eivät tahdo,
että naisten vapautusideologia
pakotetaan niskaamme.
PERHEFOORUMI
Phyllis Schlafly mobilisoi -
äänestäjät moraalisten asioiden avulla.
Vastustan aborttia,
koska se surmaa syntymättömän lapsen.
Presidentinvaalien aikana...
Pääasioita ovat mielestämme -
oikeus elämään -
ja syntymättömien suojeleminen.
Weyrich ilmoitti -
löytäneensä aatteensa.
Abortti toimisi poliittisena aatteena.
Miljoonat syntymättömät,
puolustuskyvyttömät vauvat...
Kun yrittää -
muuttaa poliittisen
järjestelmämme dynamiikkaa,
pitää käyttää emotionaalisia asioita.
Washingtonin-studiossamme
on Jerry Falwell.
Amerikka on rikkonut elämän
arvokkuuden periaatetta vuodesta 1973.
Olemme elämän puolella,
ja ensimmäinen asiamme...
Mikään ei ole emotionaalisempaa
kuin äitiys ja vauvat.
Reaganin kampanja
hyväksyi abortin poliittisena asiana.
Uskon,
että kun raskaus keskeytetään,
viedään ihmisen henki.
Sitä käytettiin vuoden 1980 vaaleissa.
VAALI
-ILTA
Yksi maan johtavista gallupintekijöistä -
sanoo Reaganin voittavan valkoiset äänet,
jotka ovat evankelisten saarnaajien -
eli Moral Majorityn seuraajia,
jotka ovat aktiivisia.
Ryhmä tarjosi Reaganille
selvän voittomarginaalin -
vaaleissa. Ronald Reagan voitti ylivoimaisesti.
Reagan voitti 44 osavaltiota
ja 479 valitsijamiestä.
He muuttivat
republikaanisen puolueen dynamiikan.
He nimittivät hyödyllisen ehdokkaan
ja onnistuivat.
Roe v. Wadesta oli kahdeksan vuotta.
Näytti siltä,
että abortin kieltämisen tulevaisuus -
oli republikaanien käsissä.
Reagan antoi pro life -yhteisölle toivoa.
Voiko joku olla kristitty ja tukea
abortin valtiontukea?
Uskon, että abortti vie ihmishengen.
Jos uskoo niin,
asialla on uskonnollinen yhteys.
Hän vahvisti tukensa kaikelle,
mitä pro life -liike edustaa.
Tiesimme aina, että hän oli puolellamme.
Rakastamme elämää!
MARSSI ELÄMÄN PUOLESTA
Mustasta yhteisöstä aborttioikeus -
oli poikkeus laissa.
Presidentti Reaganin valinnan ansiosta -
uskoimme, että yrittäisimme
perua Roe v. Waden.
Tahdomme elämän!
Korkein oikeus kielsi rukoilemisen -
ja kymmenen käskyä julkisista kouluista.
Korkeimman oikeuden päätökset -
pakottivat meidät laittamaan
lapsemme koulubusseihin -
ja toiselle puolelle kaupunkia kouluihin,
joihin vanhemmat eivät heitä halua.
Korkeimman oikeuden päätökset
ovat päästäneet valloilleen pornon,
joka on valloittanut
lehtikioskit ja television.
Korkeimman oikeuden päätökset -
ovat poistaneet kuolemanrangaistuksen
ja esteet rikollisuudelle.
Tietysti korkeimman oikeuden päätös -
aiheutti aikamme traagisimman pahan.
Korkeimman oikeuden päätös vuonna 1973 -
keksi uuden oikeuden antaa
naisen tappaa syntymättömän lapsensa.
Jos abortti on perustuslaillinen oikeus,
tärkeintä oli kaataa Roe v. Wade.
Sen saavuttamiseksi
piti vaihtaa oikeuden tuomarit.
Se oli ainoa keino.
Korkein oikeus pitää vaihtaa
mahdollisimman nopeasti.
Meistä silloiset tuomarit
eivät olisi muuttaneet mieltään.
Lähetän senaatille -
arizonalaistuomari
Sandra Day O'Connorin nimityksen.
Korkeimman oikeuden ensimmäinen
nainen, Sandra Day O'Connor.
Hän kertoi senaatille
vastustavansa aborttia.
Minä vastustan aborttia -
ehkäisykeinona.
Presidentti Reagan nimitti hänet,
ja sitten tuomarit Scalian ja Kennedyn.
Pro life -yhteisö toivoi,
että Roe v. Wade -
voisi kaatua. Luulimme,
että korkein oikeus oli lähempänä sitä.
Tuntuuko teistä,
että menossa on liike,
joka vie pohjan Roe v. Wadelta?
Ei vain tunnu, vaan olen osa sitä.
Tapahtuiko se?
Tapahtuu.
Americans United for Life
on yksi pääpelureista.
ASHCROFT TUTKII ABORTTIKLINIKOIDEN LUPIA
He rajoittavat aborttia asia kerrallaan,
mikä voi päästä läpi osavaltioissa
ja kohota korkeimpaan oikeuteen,
missä Roe v.
Wade voisi kaatua.
KORKEIN OIKEUS KUULEE ABORTTIA
Vaikutti siltä, että niin olisi voinut
käydä aborttitapauksessa 1989,
mutta tuomari O'Connor yllätti maailman
ylläpitämällä Roe v. Waden.
ROE SELVISI, MUTTA...
Se oli -
oikeuden konservatiiveille turhauttavaa.
Tuomari O'Connor ei halunnut -
olla oikeuden ainoa nainen,
joka veisi sovitun
perustuslaillisen oikeuden.
Hän ei kajonnut Roe v. Wadeen.
Tuomari Blackmun antoi tärkeän lausunnon. Hän sanoi: "Roe v. Wade
on hiuskarvan varassa.
Olemme tiukassa tilanteessa.
Vain yksi ääni puuttuu.
Seuraava tapaus voi kaataa sen."
Sen jälkeen poliittinen tilanne muuttui.
Kuin tuhat valoa
laajalla ja rauhallisella taivaalla.
Kun H.W:stä tuli presidentti,
luulimme häntä abortin tukijaksi.
Abortti jakaa mielipiteet.
Puolueessa on tilaa niille,
jotka ovat abortin puolesta
ja sitä vastaan.
Asia jakaa meidät.
Kongressiedustajana -
hän tuki perhesuunnittelua niin,
että sai lempinimen "Kumit".
Oletteko abortinvastaisen
perustuslakimuutoksen puolella?
Vastustan sellaista.
35. republikaanien kansalliskokous.
Mikä on viikon suurin haaste?
En tiedä. Enimmäkseen abortti.
YKSI KANSA JUMALAN EDESSÄ
Ihmisten pitää ymmärtää,
että pro life -liike -
kannattelee George Bushia.
George Bushin pitää
olla perheiden puolella.
Se tarkoittaa vahvaa
mielipidettä abortista.
Bush alkoi vastustaa aborttia -
ja hyväksyi kannan, joka oli vahvempi -
kuin Reaganilla.
Uskon, että abortti on väärin.
Meidän pitää kaataa Roe v. Wade.
Uskon, että osavaltioiden pitää saada
kieltää abortit.
Elämässä ei ole takuita,
mutta Pennsylvaniasta tulee ensimmäinen
osavaltio, joka kieltää abortin.
Korkeimman oikeuden tapaus
numero 91 - 744.
Kaakkois-Pennsylvanian
Planned Parenthood vastaan Casey.
Planned Parenthood v. Casey -
meni korkeimpaan oikeuteen 1992.
...yksi maan rajoittavimmista
aborttilaeista. Monet pro life -ihmiset
uskoivat tapauksen -
kaatavan Roe v. Waden.
Bushin hallinto pyysi korkeinta oikeutta -
tukemaan lisärajoituksia
naisten oikeudelle tehdä abortti.
Presidentti Bush on tehnyt kaikkensa -
varmistaakseen,
ettei argumenttejani kuulla.
Olin varma, että häviäisimme.
Hän on nimittänyt oikeuteen -
tuomareita, jotka vastustavat
naisen perusoikeutta valita abortti.
Aborttioikeus on kuin Seesamitie.
Pitää oppia laskemaan.
Ainoa tärkeä numero on viisi.
Onko korkeimmassa oikeudessa viisi ääntä?
Viisi voi kaataa Roen.
Hän on paras henkilö virkaan.
Presidentti nimitti Clarence Thomasin
korkeimpaan oikeuteen.
Luulin, että hän olisi viides ääni,
joka kaataisi Roen.
Oikeussalissa vallitsi hiljaisuus.
Neiti Kolbert.
Herra päätuomari ja oikeus.
Salliiko perustuslaki
valtion pakottaa naisen -
jatkamaan tai päättämään
raskauden tahtoaan vastaan -
on keskeistä tässä tapauksessa.
Sitten USA:n yleinen varasyyttäjä väitti,
että Roe v. Wade pitäisi kaataa.
Valtiolla on vakuuttava intressi -
potentiaalisessa elämässä
ja sikiön elämässä,
joka jatkuu raskauden ajan.
Halusin oikeuden ymmärtävän,
mitä naisia suojelevan
standardin muuttaminen tekisi.
Oikeus on tunnustanut, että autonomia,
kehon integriteetti ja tasa-arvo
ovat oleellisia vapauden osia.
Roe on sen keskipisteessä.
Koska -
abortissa ei ole kyse siitä,
saavatko naiset teettää toimenpiteitä,
vaan tasa-arvosta.
Kyse on elämänkatsomuksesta ja siitä,
kuka tekee tärkeitä päätöksiä.
Harvoin tiedetään päivä,
jolloin korkein oikeus tekee päätöksen.
Päätöksestä tiedetään,
mutta ei sen päivämäärää.
Tällä kertaa tiesimme,
koska muut tapaukset -
istuntokaudella oli jo päätetty.
Odotamme korkeimman oikeuden edessä
ilmoitusta sen päätöksestä.
Ulkona oli median autoja.
Kaikki olivat valmiita Roen kaatumiselle.
Julkaisemme päätöksen 91-45.
Oikeudenpalvelija antoi minulle
kopion päätöksestä.
Olin monessa suhteessa ymmälläni.
Päätös oli 50-60-sivuinen
ja monimutkainen.
Se piti lukea ymmärtääkseen.
Samalla minut vietiin ulos puhumaan -
medialle tapahtuneesta.
Olen Kathryn Kolbert ja edustan -
Planned Parenthoodia ja muita
Pennsylvanian aborttiklinikoita.
Päätös oli hyvin moniselitteinen.
Kolme republikaanien
nimittämää tuomaria -
päätti, että Roe v. Waden
kaatamisen sijasta -
siihen lisättäisiin
kohtuuttoman taakan standardi.
KOHTUUTON TAAKKA
Oikeus säilytti aborttioikeuden.
Uuden standardin mukaan
osavaltiot saivat -
taivutella naisen synnyttämään vauvan,
mutta eivät estää häntä
valitsemasta aborttia.
Roe v. Waden mukaan -
useimmat rajoitukset
olivat perustuslain vastaisia.
Caseyn kohdalla oikeus sanoi,
että osavaltiot saivat rajoittaa
aborttia Roeta enemmän.
Useita rajoituksia,
odotusaika ja suostumus.
Oikeus vahvisti asioita, jotka olivat
Roen mukaan perustuslain vastaisia.
Siksi tilanne on
paljon pahempi kuin ennen.
Silloin pidin asiaa kamalana.
Naisten tiellä on esteitä.
Mitä ongelmia kohtuuttoman
taakan standardi loikaan,
se oli parempi kuin abortin
laittomaksi tekeminen.
Naiselle, joka tarvitsee toimenpidettä,
on eri asia joutua seuraamaan sääntöjä -
kuin jäädä ilman.
Neljän tuomarin mielestä
Roe v. Wade olisi pitänyt kaataa.
Tarvitaan enää yksi,
ja toivon, että presidentti Bush
valitaan uudelleen.
CLINTON VOITTI PRESIDENTINVAALIT
PÄÄTÖS -92
On tärkeää, uskooko presidentti -
naisen oikeuteen valita. Minä uskon.
Syntyi momenttia -
Clintonien ja aborttioikeuden ympärille.
Nimitän ylpeänä tuomari Ruth Bader
Ginsburgin korkeimpaan oikeuteen.
Naisen tasa-arvolle
miehen kanssa on oleellista,
että nainen saa päättää.
Nimitän ylpeänä tuomari
Stephen Breyerin -
Yhdysvaltain korkeimpaan oikeuteen.
Liittovaltion tasolla oli lakialoitteita,
jotka suojelivat aborttia.
Clintonin tiimi on aloittanut
järjestelmällisen sodan -
syntymättömiä lapsia vastaan.
Abortin vastustajat
halusivat pysäyttää momentin.
He keksivät uuden ajatuksen - ja keskittyivät
myöhäisempiin abortteihin -
keksittyään termin
"osittaissyntymäabortti".
Pysykää jotkut tällä puolella
ja menkää jotkut toiselle.
Ei kaikki. Levittäytykää
ja viekää kyltit moniin paikkoihin. Osittaissyntymäabortti levisi
pro life -liikkeessä kulovalkean tavoin.
Se kauhistutti omatuntoa -
ja poisti kunniallisuuden verhon -
Planned Parenthoodilta
ja abortintarjoajilta.
Se on kamalaa.
Kummalla puolella olemme?
Kansaa piti valistaa.
Jatkammeko lasten tappamista
vedoten valintaan?
Teimme asiasta suuren ja pakotimme
Amerikan ottamaan kantaa.
Tämä on osittainen syntymäabortti.
Abortin tekijä tarttuu
elävän vauvan jalkoihin pihdeillä.
Republikaanit esittelivät
osittaissyntymäaborttilain,
vaikka sellaista ei ollutkaan.
He keksivät strategisen sanan...
OSITTAISSYNTYMÄABORTIT
...joka haastoi -
miettimään, kuinka myöhään
abortti sallittaisiin.
Jos rajaa voitaisiin siirtää aiemmaksi,
voisi eliminoida monia abortteja.
Tiesimme, että siitä tulisi valtava juttu.
Abortin puolustajat väittävät, että
kieltämällä osittaissyntymäabortin -
hyökkämme Roe v.
Waden kimppuun.
Heistä abortti ei ole ikinä väärin.
Heistä oikeus aborttiin on ehdoton -
milloin vain, mistä syystä
ja millä tavalla tahansa,
jonka nainen tai abortoija valitsee.
90 prosenttia naisista teettää abortin
ensimmäisellä kolmanneksella.
Eli suurin osa.
Pienempi osa tekee sen ennen 20 viikkoa.
20 - 24 viikoilla ehkä prosentti.
Mitä pidemmälle mennään,
prosentti pienenee -
todella pieneksi.
Suurin osa tehdään
ensimmäisellä kolmanneksella.
Puhumme suurimmaksi osaksi -
toisen ja kolmannen
kolmanneksen aborteista.
Se on yksi valinnanvastaisen
liikkeen strategioista.
Miksi sitä sanotaan
osittaissyntymäabortiksi,
kun termi ei ole lääketieteellinen?
Pitää iskeä heikoimpaan kohtaan.
He tietävät, että kun
voitamme 9. kuukaudella,
korttitalo hajoaa.
Tuhoamme heidän argumenttinsa.
He loivat tarinan,
jonka mukaan naiset -
tappoivat vauvansa myöhään,
koska halusivat kuntosalille.
Väärin. Niin ei tapahdu.
KIRURGI PAKOTTAA SAKSET...
Sitä kuvaa ei voi vastustaa
lyhyellä lauseella.
He loivat hyviä kuvia -
ja kielen,
joka tukee heidän näkökulmaansa.
Meidän piti keksiä,
miten voimme haastaa sen.
Esittelimme presidentti Clintonin -
naisille, joihin laki vaikuttaisi.
He menettivät
raskautensa myöhään tai saivat tietää,
että sikiöllä oli vakavia epämuodostumia.
Huomenta. Kiitän komiteaa kutsusta.
Menin rutiiniultraan 7. kuukaudella.
He sanoivat,
että kaikki näytti hyvältä.
Yhtäkkiä he hiljenivät.
Lääkäri sanoi,
ettei tyttärelläni ollut silmiä
ja että sydän -
ja muut pääelimet lakkasivat toimimasta.
Lapseni ei eläisi.
Muistan, kun katsoin ulos ikkunasta.
En voinut katsoa muita.
Anoppini kysyi, pitikö minun jatkaa.
Kamala ongelma vaikuttaa
muutamaan sataan amerikkalaiseen -
vuosittain.
He haluavat lapsensa -
ja yrittävät perustaa perheen
ja vahvistaa niitä.
He eivät saa joutua -
pelinappuloiksi suuremmassa väittelyssä.
Jouduin hylkäämään lakialoitteen.
Tein sen minuutteja sitten,
ennen kuin tapasin perheet. Bill Clinton käytti vetoa,
mutta se levisi.
Näimme aloitteista uusia versioita,
joiden kielenkäyttö kestäisi lakihaasteet.
On sääli, että maassamme
sallitaan lapsiuhraus.
Meidät pidätetään, koska puhuimme
ja näytimme totuuden abortista.
Menkää varovasti.
Osittaissyntymäabortit pitää kieltää.
Se olisi -
myönteinen askel
aborttien määrän vähentämisessä USA:ssa.
Saimme George W. Bushin
valittua hänen luvattuaan,
että hän hyväksyisi lain,
jos saisimme sen aikaiseksi.
Hän allekirjoitti liittovaltion lain,
joka meni korkeimpaan oikeuteen.
Hei hei, hou hou
Valinnanvastaisuudelle nou!
Abortti on korkeimmassa oikeudessa.
Tuomari Sandra Day O'Connor
ilmoitti jäävänsä eläkkeelle.
Tuomari William Rehnquist on kuollut.
Nimitysvalta on yksi presidentin
suurimmista vastuista.
Nimitän tuomari Robertsin
korkeimpaan oikeuteen.
Tuomari Roberts saa kollegakseen -
The Federalist Societyn jäsenen,
tuomari Sam Alito jr:n.
Oikeuden konservatiivinen
majoriteetti päätti 5 - 4 -
säilyttää osittaissyntymäabortin
kansallisessa pannassa.
Oikeudessa vihainen tuomari
Ruth Bader Ginsburg -
luki vastalauseensa ääneen.
Olen jyrkästi päivän päätöstä vastaan.
Osittaissyntymäaborttilaki -
on pelkkä yritys -
viedä voimaa oikeudelta,
jonka Roe v. Wade antoi.
Roe v. Wade -
estää meitä kieltämästä aborttia,
mutta se antaa meidän,
osavaltioiden,
tehdä asioita elämän suojelemiseksi,
jos voidaan osoittaa,
että se on osavaltion intresseissä.
Kuvernööri Rick Perry halusi estää
lisääntymisterveyspalvelut.
Koska lainsäädäntö on täysin -
republikaanien hallussa,
he ehdottivat maan kireimpiä
aborttirajoituksia.
Lakialoite 2 oli hyvä esimerkki laista,
joita säädettiin -
monissa republikaaniosavaltioissa.
Niissä keskityttiin siihen,
missä abortti voitiin tehdä -
ja mitä sääntöjä piti seurata.
Kiitos soitosta Southwestern Women's
Surgery Centeriin. Voinko auttaa?
Lakien TRAP-nimitys tulee sanoista -
targeted regulation of abortion providers.
Niiden tarkoitus on tehdä
aborttipalvelujen tarjoamisesta -
mahdollisimman vaikeaa,
estää mahdollisimman monta aborttia
ja tehdä onnistuneista kalliita.
On selvää, mitä he yrittävät.
Päämääräni on tehdä abortista -
missä tahansa vaiheessa historiaa.
Rajoitukset sulkevat
tusinoittain naisten terveyskeskuksia -
ympäri Teksasia.
Siksi senaattori Wendy Davis -
päätti taistella
naisten oikeuksien edestä.
Lakialoite meni senaattiin.
Koska oli istunnon viimeinen päivä,
aika oli vähissä.
Sain mahdollisuuden jarrutuspuheeseen.
Jäsenet, puhun tänään...
Minun piti puhua 13 tuntia,
jotta aloitetta ei hyväksyttäisi.
Teksasin sääntöjen mukaan
ei saa juoda vettä.
Ei saa juoda mitään,
nojata pöytään eikä lähteä salista -
vessaan.
Minulla oli lenkkarit ja katetri.
Lääkäri kävi aamukuudelta -
laittamassa katetrin,
jotta selviäisin päivästä.
Senaattori Wendy Davisin
pitää kestää keskiyöhön.
Silloin erityisistunto päättyy.
Hän hukkaa aikaa.
Hän lukee juuri kirjeitä
teksasilaisnaisilta,
jotka vastustavat aloitetta.
...jotta heidän äänensä kuullaan.
-...sanoi, että raskaus...
-Jarrutuspuhe levisi netissä.
Hän oli nainen -
ja vastusti aloitetta, mutta hän oli
yksi harvoista naisista siellä.
Se oli internet-hetki.
AUSTINISSA TAPAHTUU JOTAIN ERITYISTÄ
Ihmiset jättivät lapsensa naapuriin
ja ajoivat tuntikausia Austiniin.
Opiskelijat lähtivät collegesta -
kuulemaan Wendyn jarrutuspuhetta.
Nämä teksasilaiset luottivat...
Olen teksasilainen.
En ole koskaan nähnyt
tällaista aktivismia.
Rakennukseen ei päässyt.
Joka nurkka oli täynnä.
Se oli uskomatonta.
HYVÄ, WENDY DAVIS!
Hän päätti myös, että jos...
Noin 15 minuuttia ennen keskiyötä -
protokollaa rikottiin...
...ja kolmas...
...jarrutuspuheeni lopettamiseksi.
Paikallaolleet ymmärsivät,
että sääntöjä rikottiin
aloitteen vastustuksen hiljentämiseksi.
Parlamentaarikon konsultoinnin jälkeen...
Heille riitti.
...ymmärretty ja hyväksytään.
-Perseestä!
-Puheenjohtaja tunnustaa senaattori...
Antakaa hänen puhua!
Wendy! Wendy!
Kun he alkoivat huutaa,
kaikki käytävillä liittyivät mukaan,
ja samoin aulassa sekä pihalla.
Tunsin kirjaimellisesti -
heidän äänensä ja energiansa väreilyn -
ja jalkojen töminän.
Järjestystä.
Suoritamme äänestystä.
Sihteeri on aloittanut äänestyksen.
Se vei niin paljon aikaa,
että lopullinen äänestys
tehtiin kello 0.03.
Jäsenet, kello on yli keskiyön.
Se tunnettiin kansan jarrutuspuheena.
Tämä on senaattori Wendy Davisilta.
Älkää taputtako.
Ensinnäkin: "Rakastan teitä."
Mekin sinua, Wendy!
"Varakuvernööri on samaa mieltä.
SB-5 on kuollut."
Nainen, joka piti
jarrutuspuheen senaatissa,
syntyi vaikeisiin oloihin.
Hän oli sinkkuäidin tytär -
ja itsekin teiniäiti.
Hän valmistui lopulta
Harvard Law Schoolista -
ja palvelee Teksasin senaatissa.
On valitettavaa, ettei hän oppinut
omasta esimerkistään,
että jokaisen elämän pitää saada
toteuttaa täysi potentiaalinsa -
ja että jokainen elämä on tärkeä.
Tapoimme lakiesityksen,
mutta meidät kutsuttiin pian takaisin.
Sillä kertaa jarrutuspuhe ei onnistunut.
Minne ovat vauvat joutuneet?
Rukoilen puolesta jokaisen
Ja sama uusiksi.
Kuvernööri Rick Perry
kutsui tänään erityisistunnon.
ABORTTIEN SÄÄNTELYSTÄ
Puhuimme valinnasta.
Jos äiti juttelisi
vauvan kanssa ja sanoisi:
"Minulle ei sovi
synnyttää sinua juuri nyt.
Haittaako, jos kuolet?"
En kestä enempää!
-Uskon...
-Tuo oli hyvin loukkaavaa!
Minusta vauva sanoisi...
Tämä on hyökkäys naisia vastaan!
-En suutu heille, vaan rukoilen.
-Petätte Teksasin!
Petätte Teksasin!
Vain hetken kuluttua -
äänestämme lakialoitteesta,
joka on jakanut meidät kahtia.
ABORTTI HALUTTAESSA
Se on jakanut meidät puolueittain,
sukupuolittain,
elämänkokemuksittain -
ja uskonkappaleiden mukaan.
Ei tässä elämässä!
Uskomme kaikki ihmiselämän
kauneuteen ja ihmeellisyyteen.
Uskon myös, että naiset jo täällä -
ovat kauniita.
Ja että he ansaitsevat elää -
ja päättää elämänsä suunnasta.
He ansaitsevat tunnustuksen
täysinä ihmisinä,
jotka osaavat tehdä vaikeita päätöksiä -
perheidensä, lääkäreidensä
ja Jumalansa kanssa.
Wendy! Wendy!
Kukaan ei saa tuomita naista,
jos uskoo,
että he tekisivät eri päätöksen.
Kukaan ei saa tuomita naista,
koska nämä päätökset
eivät ikinä ole helppoja.
Niitä ei tehdä satunnaisesti tai nopeasti.
Meidän senaatissa
ei pitäisi tehdä tätä päätöstä -
satunnaisesti tai nopeasti.
Koska taistelu Teksasin tulevaisuudesta -
on vasta alkamassa.
Kiitos, herra puheenjohtaja.
19 kyllä- ja 11 ei-ääntä.
Lakialoite 2 hyväksytään viimein.
LAKI HYVÄKSYTÄÄN
Emme palaa takaisin!
Tulkaa.
On meidän vastuullamme parantaa
naistenhoidon tasoa osavaltiossa.
Argumentti oli koko ajan,
että päätös tehtiin
naisten terveyden vuoksi.
Huolimatta uskomattomasta
tieteellisestä vastustuksesta -
lakialoite 2 hyväksyttiin.
Hävetkää! Hävetkää!
Laki astui voimaan, ja yli puolet
osavaltion aborttiklinikoista suljettiin.
Ne vähenivät 41 klinikasta 19:ään -
lain voimaantulon ansiosta.
Keski
-Teksasiin -
ei jäänyt yhtään klinikkaa.
Se oli lannistavaa.
Mutta tapahtui jotain tärkeää.
Tajusimme Teksasissa,
että naisia vastaan hyökättiin.
Ymmärsimme voimamme.
Se on jatkanut kasvamistaan.
Ensimmäinen suuri aborttitapaus
lähes vuosikymmeneen -
on Teksasista,
missä klinikoita on jo suljettu,
ja lisää voi joutua sulkemaan.
Panokset ovat valtavat
ei vain Teksasin naisille,
vaan kaikille maan naisille.
Valintaa vastaan, naisia vastaan!
Jos oikeus vahvistaa Teksasin lain,
muut osavaltiot seuraavat
varmasti perässä.
Monet naiset eivät enää saa -
abortteja.
Se on kuin täydellinen rajoitettu koe.
Laki tulee voimaan,
ja 12 klinikkaa suljetaan.
Laki kumotaan, ja ne aukeavat.
Se on potaskaa...
Menin väittelyyn ja hämmästyin -
tulosten erosta, kun korkeimmassa
oikeudessa oli yksi nainen -
tai kolme. Voinko puhua taakasta?
Hänen pitää matkustaa 300 km
kahden päivän hoitoon.
Moniko nainen asuu
yli 150 kilometrin päässä...?
Naiset voivat vahvistaa
toistensa näkökulmia.
Hyödyn ja taakan välillä
on oltava joku yhteys.
He heittivät hienosti -
syrjään harhaanjohtavat väitteet siitä,
että valtio välitti naisista.
ASC hyötyy siitä...
Mitä hyötyä ja todisteita on...?
He sanoivat, että kyse oli siitä,
että naisten valinta vaikeutui.
Se on yksi
matalariskisimmistä toimenpiteistä.
He halusivat kunnioittaa sitä.
Laki kohdistui vain aborttiin.
Monilla toimenpiteillä on isompi riski.
Kolonoskopialla, rasvaimulla,
ja lista jatkuu.
He hallitsivat väittelyä.
On kyse naisen
perustavanlaatuisesta oikeudesta -
valita itse.
Korkein oikeus hylkäsi teksasilaisen lain,
joka asetti ankaria vaatimuksia
klinikoille ja lääkäreille.
Asetukset aiheuttivat liian ison taakan
perustuslailliselle aborttioikeudelle.
LIIAN SUURI TAAKKA ABORTTIOIKEUDELLE
Päätöksen kohokohta oli se,
että tuomarit käyttivät
siinä lääketiedettä.
USEAT TOIMENPITEET SYNNYTYSTÄ
MYÖTEN OVAT VAARALLISEMPIA
Ensimmäistä kertaa aborttipäätöksessä -
sanottiin, että väitteen pitää olla -
tosiasioiden mukainen.
On totta,
että tuomareiden nimitys
on hyvin poliittista.
Oikeuden tasapaino voi muuttua koska vain.
Seuraava päätös voi olla erilainen.
"ABORTIN KOMPLIKAATIOT OVAT
HARVINAISIA JA VAARATTOMIA."
Korkeimman oikeuden päätös
Hellerstedtin tapauksessa -
muistutti pro life -väelle jälleen,
että lakien muuttamiseksi pitää mennä
korkeimpaan oikeuteen.
Donald Trump tapaa New Yorkissa
johtavat evankelilaiset.
Donald Trump kävi keskustelemassa.
Olemme monesta eri mieltä.
Olen ollut töissä monissa
kansallisissa vaaleissa.
Niissä on aina yritetty -
yhdistää konservatiivisia evankelisia.
Se on kriittinen äänestäjäryhmä
republikaaniehdokkaille.
Voittaakseen Donald Trump tarvitsee
75 - 80 prosenttia heidän äänistään.
Päämäärämme ovat yksinkertaiset.
Haluamme edistää uskoa lainsäädännössä
ja kulttuurissamme -
anteeksipyytelemättömästä
kristitystä näkökulmasta.
Obaman hallinto hyökkäsi herkeämättä
evankelisten kimppuun.
He eivät jaksa sitä.
Barack Obaman johdolla
raskaskätinen hallinto yritti -
pakottaa yhteiskuntaa hyväksymään abortin
ja avioliiton uudelleenmäärityksen.
Ne ovat luonnonvastaisia -
ja Jumalan lain vastaisia.
Syntyi vastarintaa.
Vaihtoehdot ovat vähissä.
Joko Hillary Clinton,
jonka linjan tiedämme tarkkaan.
Tai Donald Trump.
Hän on vähiten uskonnollinen ehdokas.
Jos Ivanka ei olisi tyttäreni,
voisin deittailla häntä.
Tiedät seksuaalisista
saalistajista, koska...
-Olet sellainen!
-En olisi sanonut noin.
Puollan valinnanvapautta. Uskon siihen.
Evankeliset kristityt eivät ole varmoja.
Jotkut saattavat jättää äänestämättä.
Vaaliryhmää ei voi jättää huomiotta.
George H.W. Bush oli valinnan puolella -
-ja muutti kantaansa.
-Herra Bushilla on ajateltavaa.
Syntynyt ja syntymätön elämä on arvokas.
Ronald Reagan allekirjoitti liberaaleimman
aborttilain 60-luvun lopulla -
ja oli pro life -sankari 1980.
Jos raskaus keskeytetään,
viedään ihmiselämä.
Donald Trump voi
aiempien ehdokkaiden lailla -
sanoa sen.
Liityimme ristiretkeen
tehdäksemme Amerikasta taas hienon.
-Ja aloittaa uudelleen.
-Sano se.
"Muutin näkökantani."
Nimitän pro life -ehdokkaita.
Pro life -äänestysryhmä on elintärkeä
republikaanien voitolle.
Donald J. Trump.
Hänen pitää sanoa, että taistelee
presidenttinä sen puolesta.
Kyse ei ole vain Roe v. Wadesta,
vaan siitä, mitä Amerikassa tapahtuu.
Monet osavaltiot asettavat -
ankaria rajoituksia naisille,
jotka eivät voi valita vapaasti.
Pro life -yhteisö antoi tukensa
Donald Trumpille -
viimeisen Las Vegasin -väittelyn jälkeen.
Puolustan -
Roe v. Wadea ja naisten oikeutta -
päättää omasta terveydestään.
Olin yleisössä ja seurasin häntä. ...joka erottaa teitä.
Naisen oikeus aborttiin.
Kun hän aloitti keskustelun -
osittaissyntymäabortista...
Jos tekee, mitä Hillary sanoo,
yhdeksänkuisen vauvan -
voi repiä äidin kohdusta.
...tiesin, että hän tarkoitti sitä.
Voi sanoa, ettei se haittaa.
Ne eivät olleet puheenkirjoittajan sanoja.
Se ei sovi minulle.
Hänen sanojensa perusteella...
Trump puhui silloin.
Vauvan voi repiä kohdusta
yhdeksännellä kuulla -
vaikka viimeisenä päivänä!
En hyväksy sitä.
Kun hän teki sen,
uskon, että hän sai
maan pro life -äänet.
Säilytän, suojelen ja puolustan...
...parhaan kykyni mukaan...
...Yhdysvaltain perustuslakia.
-Jumala minua auttakoon.
Onnea, herra presidentti.
ÄLÄ UNOHDA VESIPULLOA - ÄITI
Kun aloin lääkäriksi,
vannoin tarjoavani parasta hoitoa -
kaikille sitä tarvitseville.
Potilaat tarvitsevat abortteja.
He tarvitsevat lisäksi
arvokkuutta ja kunnioitusta.
Oletko valmis?
Jos joudun lentämään
tai ajamaan satoja kilometrejä,
jatkan sitä, koska sitä tarvitaan nyt.
Naiset ovat rakentaneet elämänsä
kyvylle päättää raskaudestaan.
Meidän pitää varmistaa,
että oikeutta suojellaan,
ja pysyä valppaina.
Olemme huolissamme siitä,
että Trumpin hallinto -
nimittää abortinvastaisia tuomareita.
Presidentti Trump nimitti
lähes tusina uutta -
ehdokasta liittovaltion oikeuteen.
Tämä hallinto täyttää satoja virkoja -
-oikeuslaitoksessa.
-He palvelevat loppuelämänsä.
He vaikuttavat Amerikan lakeihin
sukupolvien ajan.
Valitus- ja kihlakunnanoikeus...
Piirituomareita...
Kun ajatellaan, mihin päädymme -
vuosien kuluttua, hyvät tuomarivalinnat -
ovat tärkeitä.
Niin lopetamme tämän.
Kaadamme Roe v. Waden.
Pidän jälleen lupaukseni -
nimittämällä tuomari Neil Gorsuchin -
USA:n korkeimpaan oikeuteen.
Teemme vahvoja pro life -lakialoitteita,
jotta korkein oikeus
puuttuu lopulta asiaan.
En tiedä, kauanko vie -
kaataa Roe v. Wade
tai milloin niin käy,
mutta se kaatuu vielä.
Ympäri maata -
elämä voittaa taas Amerikassa.
MARSSI ELÄMÄN PUOLESTA
LOPETTAKAA PLANNED PARENTHOODIN RAHOITUS
JUMALAN LAKI ON IHMISTÄ ISOMPI
Korkeimman oikeuden
vaikuttavalla hetkellä -
tuomari Anthony Kennedy jää eläkkeelle.
Ratkaiseva arvaamaton äänestäjä lähtee,
ja presidentti Trump voi
muuttaa oikeuden sukupolven ajaksi.
Tämä on mahdollisuus
muuttaa kulttuurimme elämän kulttuuriksi.
Tämä on historiallinen hetki.
Voimme kaataa Roe v. Waden.
Presidentin äänestäjäkunta innostuu.
Seitsemän kymmenestä evankelisesta -
sanoi, että korkein oikeus
vaikuttaa heidän elämäänsä.
Hänen pitää nimittää kunniakas ehdokas...
ROE V. WADEN TULEVAISUUS
...joka puolustaa elämän pyhyyttä.
Roe voidaan kaataa.
Se voi onnistua.
Sitten siitä päättävät osavaltiot,
jotka voivat päättää omista laeistaan.
Meistä tulee pro life -maa.
20 osavaltiota -
julistaa abortin välittömästi pannaan,
koska ne tietävät,
että korkeimmassa oikeudessa
on viisi ääntä,
jotka kaatavat Roe v. Waden.
Jos korkein oikeus kaataa Roe v. Waden,
jotkut osavaltiot kieltävät abortin -
ja toiset -
eivät rajoita sitä juurikaan.
Emme lopeta, vaan jatkamme töitä
syntymättömien vauvojen suojelemiseksi.
Kaatuu Roe tai ei, sen suomat oikeudet -
ovat jo kadonneet monilta naisilta.
Jos lääkärit eivät saa
tehdä toimenpidettä -
tai klinikat pitää oviaan auki,
mitä meille jää? Tekstitys: Petri Nauha